11 марта этого года переводила 145 в Германию(денежные средства отправляла знакомому за лекарства, которые он покупал для моей мамы). На сайте Сбера нашла услугу FullPay. Данная услуга страхует ваши деньги от доп. комиссий зарубежных банков. При отправке денег через приложение перевод автоматически отправляется с этой услугой.

В итоге, вначале в статусе перевода в Сбербанк-онлайн я увидела отказ в переводе от какого-то промежуточного банка (не Сбера, не Дойче кредит банка, куда отправляла деньги, а какой-то прокладки Сбера), а потом и что возвращенная сумма сильно отличается от суммы отправления. В рублях сумма отправления была 22 тысячи рублей, вернули 8На обращение в Сбербанк они ответили что ничего сделать не могут и сказали обращаться в тот зарубежный банк. Зарубежный банк послал обратно к Сберу.31.03 было написано обращение на https://www.banki.ru/services/responses/bank/response/10642551/#commentsОтвет представителя банка так ничего и не дал. Главные претензии: перевод отправлялся с услугой FullPay, которая страхует от дополнительных комиссий иностранных банков (а большую часть денег как раз забрал себе зарубежный банк как комиссиию). Сбер же говорит что вернуть потерянную часть они не могут. В чем смысл тогда этой услуги? Все что вернули это 220 рублей комиссии Сбера, которая взымалась за эту услугу. И второе, Сбербанк сам выбирает свои прокладки, он выбирает маршрут отправки денег. Это ИХ обязанность. Почему тогда банк скидывает все проболемы на потребителя? Кстати, при отправке через мобильное приложение не было никогого предупреждения, что деньги могут не дойти или что у вас могут украсить часть суммыP.S на сегодняшний день с той страницы где было описание услуги FullPay его удалили и висит такое объявление. То есть тем, кто отправил деньги с 6 апреля их вернут в полном объеме. А тем кто до, так же как и мне?