Крупнейший и старейший банк в России. Ведет свою историю еще со времен СССР. Можно сказать один из системообразующих финансовых учреждений России, а тому же контролируется Центральным Банком Российской Федерации (52% акций). Вероятность отзыва лицензии у такого монстра, стремиться к нулю. Что актуально в последние годы, когда банки закрываются один за другим. Конечно, за это приходится платить менее выгодными условиями по вкладам и прочим услугам банков. Огромный штат сотрудников, множество филиалов обслуживания, терминалов и банкоматов в любом городе России. Только в моём учреждении («ТОГУ») чуть менее десятка банкоматов и терминалов сбербанка, в то время как банкоматов других банков по одному. Почти все платят коммуналку через терминалы Сбербанка, достаточно сканировать квитанцию. Хотя я использую «Сбербанк Онлайн» и оплачиваю не выходя из дома.

Сбербанк всегда в тренде современных проектов. И, наверное, не его вина, что не все эти проекты взлетают. Печально, что проект «Универсальная Электронная Карта» также почил в бозе. Я не знаю, выступал ли Сбербанк эмитентом этой карты, либо просто разрешил подключение к своей банковской сети, но это было удобное для пользователя решение. Полноценная карта (для моего режима использования, без мотания за границу) при этом без платы за обслуживание. Но на смену пришел проект «МИР», и охват банков стал больше. Я уже получил карту «МИР» от ВТБ24 на работе и никаких проблем. Если посмотреть отзывы на любые банки, в том числе и на Сбербанк, преобладают негативные отзывы. Я не знаю, или мне пока так везет, либо я не типичный клиент, но проблем особых не наблюдаю. Нужно следить за своими деньгами и платежами, чтобы снизить вероятность успеха мошенников. Эти правила просты и доступны для прочтения на сайтах большинства банков, в том числе и Сбербанка. Распределяйте свои средства по разным корзинам, старайтесь не использовать для онлайн платежей и каждодневных платежей карту с большим остатком, лучше для оперативных расчётов завести отдельную карту и пополнять ее периодически на небольшую сумму через онлайн банкинг. Я использую для этого Яндекс Карту. Что неимоверно радует, что Сбербанк пополняет ее без комиссии. Хотя и с лимитом 3000 р в сутки, если онлайн и без голосового подтверждения. Что кстати тоже является дополнительной защитой. При пополнении с терминала Сбербанка лимит больше. 